An das neugotische Langhaus mit Spitzbogenfenstern schließt ein niedrigeres Querhaus in der geknickten Giebelfront an. Die Langhausgiebelfront hat ein Spitzbogenportal, zwei Spitzbogenfenstern und ein Kreisfenster im Giebelfeld, das Querhaus hat zwei geknickte Giebelfronten mit je zwei Spitzbogenfenstern und ein Vierpassfenster im Giebelfeld. Das Portal aus 1896 hat kupfergetriebene Portaltüren vom Bildhauer Willi Veith. Der eingezogene gotische Chor mit einem Dreiachtelschluss hat zwei Spitzbogenfenster mit Maßwerk. Der Nordturm am Chor hat gekoppelte Spitzbogenschallöffnungen und trägt einen Giebelspitzhelm. Südlich am Langhaus und Chor ist ein eingeschossiger Sakristeianbau.

Das Langhaus hat eine flache Holzfelderdecke und seitlich je vier Spitzbogenfenster. Der eingezogene Chorbogen ist spitzbogig. Der erhöhte eingezogene zweijochige Chor schließt mit einem Dreiachtelschluss und hat ein Netzrippengewölbe mit einfach gekehlten Rippen auf Konsolen. Die Maßwerkglasfenster zeigen eine Glasmalerei mit der Signatur Joh. Rauch 70. Die Holzempore im Querschiff zeigt an der Brüstung Evangelistensymbole als Kerbschnitt vom Maler Konrad Honold.

Nördlich am Langhaus steht ein Kriegerdenkmal, geschaffen vom Bildhauer Albert Bechtold. 
