Die Protestierenden, darunter Kurden und Armenier, trafen sich vor der türkischen Botschaft. Ihnen gegenüber standen Sicherheitsbeamte und Pro-Erdogan-Demonstranten. Die zu diesem Zeitpunkt vor Ort anwesenden amerikanischen Polizisten der Metropolitan Police mahnten beide Parteien zur Zurückhaltung. Nachdem Erdoğans Wagenkolonne die türkische Botschaft erreicht hatte und zum Stehen gekommen war, lösten türkische Sicherheitsbeamte und Erdogan-Sympathisanten die Demonstration durch einen Übergriff in ein Handgemenge auf.[2]
Datei:Turkish President Erdogan Watched Violent Clash Near Embassy.webmMediendatei abspielen
Videoaufnahmen des Geschehens. Quelle: Voice of America

Videoaufnahmen des Tathergangs belegen den Prügelangriff auf die Protestierenden, von denen einige am Boden liegend getreten wurden.[3] Amerikanische Polizisten waren zu dem Zeitpunkt in der Unterzahl und bekamen erst Verstärkung, als Personenschäden bereits entstanden waren. Erdoğan hatte sich zuvor mit US-Präsident Donald Trump getroffen und konnte die Prügeleien vom Botschaftsgelände aus wahrnehmen.[4] 
