Price spielte in Wales neben der Rugby-Karriere Darts. Barrie Bates wurde auf ihn aufmerksam und riet ihm, zu versuchen Profi zu werden. Im Januar 2014 erspielte Price sich eine zweijährige Tour Card auf der PDC Qualifying School. Er schaffte die Qualifikation für die UK Open 2014. Dort unterlag er in Runde 2 Aden Kirk mit 5:2.

Auf der Pro Tour erreichte er ebenfalls einige Erfolge. Er erreichte mehrere Viertelfinale und schlug Spieler wie Colin Lloyd, James Wade oder Steve Beaton. Price verpasste nur knapp die Qualifikation für den World Grand Prix 2014. Dafür schaffte er aber, sich einen Startplatz für die PDC Weltmeisterschaft Ende 2014 zu erspielen. Er traf in Runde 1 auf Peter Wright und verlor mit 3:0.
2015

Price begann das Jahr als Nummer 59 der Welt. Auf der ProTour machte er wie im Vorjahr auf sich aufmerksam. Er erreichte einige Halbfinals und schlug u. a. Adrian Lewis mit einem Average von 105.78. Seine guten Leistungen brachten ihm einen Platz für das World Matchplay 2015. In Runde 1 traf er als krasser Außenseiter auf Michael Smith und schlug diesen souverän mit 10:4. Im Achtelfinale war Adrian Lewis sein Gegner. Price begann stark, mit einem zwischenzeitlichen Average von 110 Punkten erspielte er sich eine 7:2-Führung und setzte sich am Ende 13:10 durch. Somit erreichte er sein erstes Viertelfinale bei einem Major-Turnier. Dort war Peter Wright sein Gegner, an dem er mit 16:7 scheiterte.
2017

Bei den UK Open erreichte er überraschend das Finale. Auf den Weg dorthin schlug er u. a. Justin Pipe (10:5), Ian White (10:9) und Alan Norris (10:9). Im Finale verlor er allerdings gegen Peter Wright mit 10:6. Beim World Cup of Darts stand er zusammen mit Mark Webster in einem weiteren Major-Finale. Im Jahr 2017 erreichte er noch zwei weitere Mal ein Achtelfinale eines PDC-Majors, nämlich beim World Grand Prix und bei den European Darts Championship.
2018
Bei der Weltmeisterschaft stand er erstmals im Achtelfinale, verlor dies aber gegen den Titelverteidiger Michael van Gerwen. Nach dem WM-Finale wurde bekannt gegeben, dass Price eine Wildcard für die Premier League erhält. Bei seiner erstmaligen Teilnahme beim The Masters erreichte er das Viertelfinale. Bei den UK Open konnte er nicht an seine Vorjahresleistung anknüpfen und kam auch dort nicht über das Viertelfinale hinaus. Seinen bisher größten Erfolg feierte er am 18. November 2018 durch den Sieg beim Grand Slam of Darts. In einem hitzigen Finale schlug er überraschend Gary Anderson mit 16:13. 
