Der Verband vergibt die Medaille für Verdienste um das Stiftungswesen, den Deutschen Stifterpreis sowie das Siegel für gute Treuhandstiftungsverwaltung.[5]

Der Bundesverband ist aktiv im Trägerkreis der Initiative Transparente Zivilgesellschaft, dem Bundesnetzwerk Bürgerschaftliches Engagement (BBE), dem Bündnis für Gemeinnützigkeit, der Deutschen Gesellschaft für Verbandsmanagement (DGVM), dem Deutschen Kulturrat, dem Deutschen Paritätischen Wohlfahrtsverband (Gesamtverband) sowie der Kulturpolitischen Gesellschaft. International ist der Bundesverband Deutscher Stiftungen im DAFNE Donors and Foundations’ Networks in Europe und dem European Foundation Centre (efc) engagiert. In der Geschäftsstelle des Bundesverbandes Deutscher Stiftungen ist die Initiative Bürgerstiftungen angesiedelt sowie das Netzwerk Stiftungen und Bildung und die Deutsche Stiftungsakademie.

Am 1. Oktober findet jährlich seit 2013 auf Initiative des Verbandes der deutschlandweite Tag der Stiftungen statt, an dem Stiftungen ihre Arbeit vor Ort der Öffentlichkeit präsentieren. Die Palette der lokalen Veranstaltungen umfasst beispielsweise Tage der offenen Tür, Lesungen, Feste, Podiumsdiskussionen und Stände in Fußgängerzonen. Ziel ist es, die gemeinnützige Arbeit deutscher Stiftungen bekannter zu machen. Jedes Jahr gibt es rund 160 Veranstaltungen. Der Tag der Stiftungen soll das Wirken von Stiftungen vor Ort bekannter und begreiflicher machen und zu einer gesteigerten Wertschätzung der gemeinnützigen Arbeit von Stiftungen beitragen.[6]

Der Bundesverband bringt eine Reihe von Publikationen heraus, darunter der Stiftungsreport, das Magazin StiftungsWelt und wissenschaftliche Veröffentlichungen wie der Stiftungsfokus.[7]

Einmal jährlich organisiert der Bundesverband den Deutschen Stiftungstag. Dieser gilt als größtes Stiftungstreffen in Europa.[8] 
