Bei heckseitiger Montage gibt es Lösungen, welche die Anhängerkupplung nutzen. Bei ihnen wird der Träger auf dem vorher entfetteten Kupplungskopf festgeklemmt. Dies kann durch Spannschrauben geschehen, die mit einem Drehmomentschlüssel angezogen werden müssen oder durch werkzeugfrei zu bedienende Klemmsysteme mit einem Spannhebel. Der Träger ist damit nicht wie andere Systeme fahrzeugtypabhängig, sondern an nahezu allen Fahrzeugen mit entsprechender Anhängerkupplung einsetzbar. Bei Aluminiumkupplungen sind gesonderte Freigaben der Hersteller zu beachten. Es sind Kupplungsträger für 2–4 Räder üblich. Die zulässige Beladung ist abhängig von der zulässigen Stützlast der Kupplung und dem Gewicht der Fahrräder. Viele Zwei- oder Dreifachträger lassen sich mit einer Zusatzschiene um einen weiteren Platz erweitern. Bei sehr großer Beladung (4 Fahrräder) müssen einige Träger zusätzlich mit Gurtbändern am Fahrzeug fixiert werden, im Normalfall wird jedoch ausschließlich die Anhängerkupplung genutzt. Kupplungsträger sind häufig mitsamt den Rädern nach hinten abklappbar, um den Zugang zum Kofferraum zu gewährleisten. Diese Bauform ist im Vergleich zu den anderen Systemen relativ teuer. Zusätzlich ist unter Umständen auch die Nachrüstung einer Anhängerkupplung zu berücksichtigen.

In Deutschland müssen Kupplungsträger mit zusätzlichen Rückleuchten ausgestattet sein. Wenn die dritte Bremsleuchte verdeckt wird, muss zusätzlich eine weitere Bremsleuchte angebracht werden. Die Fahrräder dürfen seitlich nicht mehr als 400 mm über die Leuchten hinausragen. Außerdem muss ein zusätzliches Kennzeichen am Träger angebracht werden, die amtlichen Plaketten müssen jedoch dort nicht aufgeklebt werden.

Andere Träger werden an der Heckklappe montiert. Bei Wohnmobilen werden sie auch häufig an der heckseitigen Wand des Aufbaus fest angebracht. Viele dieser Träger sitzen so hoch, dass sie die Heckleuchten und das Nummernschild nicht verdecken. Andernfalls gelten die gleichen Vorschriften wie bei Kupplungsträgern. Die Halterungen der Fahrräder sind oft hochklappbar, um im unbeladenen Zustand die Länge des Fahrzeugs zu reduzieren. Bei einem Test des ÖAMTC verursachten Träger mit Heckklappenbefestigung an einem PKW einen noch höheren Kraftstoffmehrverbrauch als Dach- oder Kupplungsträger.[1] Heckträger können die Sicht nach hinten einschränken. Bei einigen Modellen lässt sich die Heckklappe nicht mehr öffnen.

Einige Hersteller lassen auch ausdrücklich den Transport von anderen Gegenständen zu oder bieten entsprechende Umrüstsätze, wie zum Beispiel Gepäckbehälter, an.

Bei einigen Wohnmobilen und PKWs können heckseitige Fahrradträger auch in einem schubladenartigen Auszug der hinteren Stoßstange untergebracht sein, auf der Kennzeichen und Rückleuchten montiert sind. Beim Opel Corsa D, Opel Antara, Opel Zafira Tourer, Opel Adam und Opel Astra J wird die Zusatzausstattung „Flex-Fix“ angeboten, bei der ein heckseitiger Fahrradträger in Form einer Schublade hinter dem Nummernschild untergebracht ist. 
